第一阶段文字：
免费注册  关于拍拍  拍拍助理  联系我们 

导购资讯 
参观电玩达人的宝贝仓库

炎炎夏日，冰凉家具两折起
周末折扣，品牌三折热卖


手机 诺基亚  MOTO  索爱
腾讯旗下购物网站 http://www.paipai.com 

版权信息： Copyright 1998 - 2007 TENCENT Inc. All Rights Reserved 



第二阶段文字：背景颜色值:#CAE4FF
免费注册  关于拍拍  拍拍助理  联系我们 
拍拍简介
腾讯拍拍网（www.paipai.com） 是腾讯旗下电子商务交易平台，
网站于2005年9月12日上线发布，2006年3月13日宣布正式运营。 

拍拍网依托于腾讯QQ超过4亿的庞大用户群以及1.7亿活跃用户的优势
资源,具备良好的发展基础。拍拍网运营满百天即已进入“全球网站流
量排名”前500强（据Alexa数据），并且创下电子商务网站进入全球
网站500强的最短时间纪录。 

版权信息： Copyright  1998 - 2007 TENCENT Inc. All Rights Reserved 




第三阶段文字：
网游专区 
QQ幻想100点卡只需￥8.8元 
热血江湖250点只需￥8.8元 
问道30元卡只需￥25.0元 
跑跑点卡200点只需￥16.8元 

MOTO E2 音乐手机 
  130W像素摄像头 Linux智能系统
  Intel XScale 处理器
  A2DP蓝牙立体声 市场价：1690
  开学价：1045



第四阶段文字：
户外运动系列 
足球豪门 经典队服一网打尽 
07新款足球鞋暑期推荐 
动感MM必备 夏季超靓运动裙 
体验赤足运动 耐克FREE跑步鞋 
关于拍拍 
拍　拍　简　介 
拍　拍　动　态 
商　务　合　作 
客　服　中　心 
拍　拍　招　聘 


IBM笔记本 

  IBM R40 最新到货
  迅驰1.3G,512M
  40G,康宝,16M独显
  市场价：2898元




