CSS样式表

CSS目前最新版本为CSS5，是能够真正做到网页表现与内容分离的一种样式设计语言。相对于传统HTML的表现而言，CSS能够对网页中的对象的位置排版进行像素级的精确控制，支持几乎所有的字体字号样式，拥有对网页对象和模型样式编辑的能力，并能够进行初步交互设计，是目前基于文本展示最优秀的表现设计语言。CSS能够根据不同使用者的理解能力，简化或者优化写法，针对各类人群，有较强的易读性。

1. CSS的基本语法
    元素 {
      属性: 值;
    }
1.1 CSS是不区分大小写的，推荐使用小写
1.2 每条样式用';'分开，一般写成多行的形式（规则比较简单的可以合并成一行）
1.3 注释以/* 这是注释 */形式进行注释

2. CSS属性
2.1通用属性：
2.1.1 background 背景
    background-color: RGB颜色
    background-image: url(文件路径)
    background-repeat: repeat/no-repeat/repeat-x/y
    background-attachment: fixed; 
2.1.2 宽度、高度
    width: 长度单位 px em %
    height: 长度单位
2.1.3 透明度 opacity 0~1
2.1.4 隐藏 visiblity: visible, invisible

2.2 文本属性 font
2.2.1 text-indent 文本缩进
2.2.2 text-align 文本对齐
2.2.3 text-decoration 文本修饰
      - none 
      - underline
      - overline
      - line-through
      - blink
2.2.4 文本颜色 color
2.2.5 文本行间距 line-height
2.2.6 大小写转换 text-transform
      - uppercase
      - lowercase
      - caplitalize
2.2.7 禁止换行 white-space: no-wrap;
2.2.8 字体 font-family
2.2.9 字体大小 font-size: px, em相对大小，一个单位字体的大小
2.2.10 字体的样式 font-style
       - normal
       - italic(oblique)
2.2.11 字体粗细 font-weight 100~900 默认400

2.3 列表属性 list-style
2.3.1 列表项标志 list-style-type
       - none
       - circle
       - square
       - upper-roman, lower-alpha
2.3.2 自定义列表图片 list-style-image: url(自定义)
2.3.3 列表标志位置 list-style-position: inside, outside

2.4 表格属性
2.4.1 单线表格边框 border-collapse: collapse
2.4.2 边框 border
     边框样式 border-style:
     - none 
     - solid
     - dotted
     - dashed
     边框颜色 border-color 
     边框上右下左 border-top/right/bottom/left
2.4.3 垂直对齐 vertical-align

3. CSS引用方式
3.1 内联式引用，直接把style写在标签内部
   e.g.
   <p style="color: red; font-size: 12px;">
3.2 嵌入式引用，把style写在<head>标签中
   e.g.
   <head>
     <style>
       p {
         ...
       }
     </style>
   </head>
3.3 外部引用（样式较多的时候，写在一个独立文件中）
   e.g.
   <link href="style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

3.4 生效顺序：就近  内联 > 嵌入 > 外部

4. CSS选择器
4.1 标签选择器，针对某个标签的形式进行选择 p {}
4.2 id选择器，针对某个id进行选择(id=xx) #xx {}
4.3 类选择器，针对某个类进行选择(class=xx) .xx {}
4.4 子选择器，针对元素的第一代孩子进行选择 xx>xx {}
4.5 后代选择器，对元素所有的孩子进行选择 xx xx {}
4.7 通用选择器， * {}
4.8 伪类选择器，a:hover {}, a:link{}, a:visited{}等
4.9 分组选择器，p, a, div {}

5. CSS特性
5.1 继承性，使用CSS的时候，某些属性是可以被继承的，如color,font等；而某些属性是不能被继承的如border
5.2 权值性，在CSS样式发生重叠的时候，用权值的高低来进行判断，权值高的生效。其中id=100，class=10，标签=1，继承=0.1
5.3 层叠性，CSS多重引用方式，以最近（最后）的为主

6. 盒子模型
6.1 元素分类
6.1.1 块状元素block: (display: block)
      - 包含div, p, h1~h6, ol, ul, dl, table, blockquote等
      - 每个块状元素都占一行，其后的元素新起一行
      - 高度、宽度都是可以设置，默认是父容器的100%
6.1.2 内联元素inline: (display: inline)
      - 包含span, a, label, strong等
      - 和其他的元素都在一行上
      - 元素的宽度、高端、顶底边距都不能设置，宽度就是内容的大小
6.1.3 块状内联元素inline-block: (display: inline-block)
      - 包含img, input等
      - 和其他元素都在一行上
      - 元素的宽度、高度和顶底边距都是可以设置的
6.2 盒子模型
      - 边距：margin
      - 填充：padding
      - 边框：border
6.3 填充、边距、边框
      div {
	padding: 0 0 0 0; /* 上-右-下-左 */
        padding: 0 0; /* 上下-左右 */
        padding: 0; /* 上下左右（全部） */
        
        /*
	padding-left/right/top/bottom 单独设置某一个方向
        */
      }
7. CSS布局模型
7.1 Flow流体模型，默认布局，从上倒下元素垂直排列。在默认情况下，块状元素宽度都是100%，而内联元素都是从左到右的。可以通过float的形式进行调整。
      div {
        float: left/right/center;  
      }
7.2 层模型-相对定位 使用自身相对位置进行定位
      div {
        position: relative;
      }
7.3 层模型-绝对定位 使用绝对坐标的形式进行定位
      div {
        position: absolute;
        left: 100;
        top: 100;
      }